如何理解马里亚特吉（一九六八年）

贡萨罗主席1968年在秘鲁阿亚库乔的圣克里斯托瓦尔大学会议上的讲话

三年多前，我们曾得到机会在这里讨论。那次，我们讨论了教育问题，交流了我们当时在这个重要问题上的看法。那次与你们的讨论，对我是一件极好的事。今天，我们再次有机会和你们讨论，但情况多少有所不同。

我们下面来谈谈何塞·卡洛斯·马里亚特吉，谈谈他的思想的有效性。交给我的这项任务可不容易，至少对我来说是如此。首先，我们认为必须以尊重的态度对待马里亚特吉；其次，我们必须从清晰而明确的阶级立场出发，否则，就根本不能理解他那依然有效的思想的丰富性。

当然，马里亚特吉在物质上已经逝去多年，但是他的思想依然有着强大的生命力，就像在二十世纪三十年代那样。它仍然充满生气，仍然适用，仍然是对秘鲁的透彻分析【perspectiva，看法、透彻分析】，而另一些活着的人的思想事实上已经死透了。

要在一个小时左右的时间里，来谈论马里亚特吉的所有思想有些困难。因此，我们想集中在几个具体的问题上，强调我们在面对这位伟大的秘鲁人时应该做些什么。首先，我们要把马里亚特吉作为一名无产阶级知识分子的形象放在首位。我们不会讨论详细的日期或与现在无关的其他事情。我们将讨论何塞·卡洛斯·马里亚特吉的思想的有效性所提出的中心问题。

何以理解马里亚特吉

在试图用沉默埋葬他之后，一些人开始写关于马里亚特吉的文章。当然，我们也看到有人卖力吹捧他，以使他神秘化，他被系统地歪曲，被用毫无意义的迂腐货色来“完善”。也就是说，首先，他们认为马里亚特吉不是坚定不移的马克思主义者，而是个什么思想不以马克思列宁主义为基础的思想家。【De Mariátegui se ha dicho en primer lugar que no era un marxista convicto y confeso, que era un pensador cuyo pensamiento no estaba vertebrado sobre el marxismo leninismo.】

马里亚特吉，正如他自己所说过，被公认和自认为【法律术语，审理确认和供认不讳，convicto y confeso】是马克思主义者，无所畏惧、并准确而清晰【sin temor y con precisión y nitidez】。这说明什么？这说明马里亚特吉站在无产阶级的阶级立场上。他简单具体而完全地【simple, y concreta y redondamente.】站在被剥削者一边。马里亚特吉亲身感受到我国被剥削群众之所感，并在他短暂的——这是我们的不幸——的一生中将他的所感转变为具体行动和文字。

此外，马里亚特吉有一种世界观。他有一种思想【要不要翻译成意识形态或者思想意识？，ideología】，他说过很多次，他的思想【思想意识，ideología】是马克思列宁主义，他明白和坚持这一点，从当代世界出发【partia do mundo contemporâneo】。不从无产阶级的思想观念出发，就不可能理解事物，就不可能理解社会、理解世界。马里亚特吉是马克思列宁主义者。如果我们去看看他的作品、他的著作，马里亚特吉告诉我们，在本世纪，在二十年代谈到，列宁主义是马克思主义在这个时代的新形式，是马克思主义当时所获的最高形式。马里亚特吉找到了他与马克思和列宁的联系，这就是为什么他被公认和自认为是马克思列宁主义者。

第三，马里亚特吉有一种工作方法，一种分析方法，一种理解任何事物的不可替代的方法。马里亚特吉是从辩证唯物主义出发的，他的作品就是明证。

我们说，第一个问题必须搞清楚，即马里亚特吉的无产阶级立场、培育了他的马克思列宁主义思想和指导他的辩证唯物主义方法。

在这三个基础上就能理解何塞·卡洛斯·马里亚特吉的形象，谁不理解这一点[马克思列宁主义]，就不能理解马里亚特吉，这不是因为她或他缺少悟性或者智慧而不能理解马里亚特吉，而是因为他不在同一边，脑子里没有相同的灵光，也没有用相同的方法。这一点应该很清楚。

我们必须从事实出发，从马里亚特吉的阶级立场出发，必须从他的马克思列宁主义思想出发，也当然应该从他的方法：辩证唯物主义方法出发。任何不从上述这三个角度注意马里亚特吉的人，都不能理解他，不能理解他的思想，并在某些情况下善意的歪曲它，或在大多数情况下恶意歪曲它，就像软骨的雇佣文人一样。

马里亚特吉是一位伟大的拉丁美洲的马克思列宁主义者，我们应该为此自豪。无论如何，全拉丁美洲都没有另一个马克思列宁主义者能与他相比；事实上，何塞·卡洛斯·马里亚特吉是拉丁美洲马克思主义思想的顶峰，一座随时间推移而更加伟大的顶峰。

何塞·卡洛斯·马里亚特吉在我们的国界之外更受尊敬。在我们国家，他很少为人所想，很少受到尊敬，甚至少为人知，这是一种耻辱。马里亚特吉是我们国家的伟大的马克思列宁主义者，我们[祖国]【此处似漏了祖国patria】和我们民族【nuestro pueblo】的被剥削人民足以为光荣【para honra】，对其他人则不然；对其他人来说，他是一把刺入他们心脏的匕首、拔不出并且他们亦将无法拔出的匕首。

马里亚特吉不只是个简单的复述者，不是只知道四五个公式的简单的鉴赏家，他有着更多的东西，更为深刻的东西，更马克思主义的东西。他采取马克思列宁主义，把它介绍到我们国家并将它与我们的现实结合、把它置于我们国家、体现在我们的土地上，并通过体现、介绍，通过用马克思主义洞察【penetrar】我们国家，他用迄今仍然有效的思想启发我们。马里亚特吉用来解读我们国家的著作《关于秘鲁国情的七篇论文》仍是不可动摇【inconmovible】的文件。

在马里亚特吉那里，我们看到他的抓手【西班牙语garra爪子，转指深刻、扎实的内容】，将马克思主义的普遍有效性【realidad universal普遍真实性？】与我们的革命先知的具体实际结合在一起的马克思主义的、辉煌的抓手。很少有人有这种品质，马里亚特吉的这种品质非凡无比，我们必须承认这一点。谁不承认这一点，谁就不能理解马克思主义思想在我们国家的发展；谁不了解马克思主义思想在秘鲁的发展，谁就不能理解秘鲁正在发生的事情，更不用说，理所当然的，可以称为革命的[发展]。【y mucho menos, claro está, puede llamarse revolucionario. 】不幸的是，有些革命者，他们知道马里亚特吉的思想却更害怕他，仅仅是害怕，因为它是检验他们是什么、不是什么的很好的试金石【porque es una buena piedra de toque para saber quiénes son y quiénes no son. 】。这就是他们害怕马里亚特吉的原因。马里亚特吉的七篇论文仍是秘鲁的思想的基本部分。

马里亚特吉为我们从马克思主义的角度——当然，即从我们秘鲁社会现实的唯一正确和清晰【exacto, claro】的角度——发展了七篇杰出的解说。许多博学多才、才华横溢的学者用相反的角度，从唐维克托·安德烈斯·贝朗德[注：唐维克托·安德烈斯·贝朗德，秘鲁资产阶级历史学家。]的反动立场试图这本小册子名誉扫地，但他们的努力都失败了。

不朽的著作

马里亚特吉的小册子《关于秘鲁国情的七篇论文》仍然十分鲜活，而唐维克托·安德烈斯·贝朗德先生的书【el del señor Víctor Andrés Belaúnde 】则少有人读，大多是为了历史好奇心去看。我们必须由此开始，马里亚特吉在这本小册子里，在这薄卷中所告诉我们的正是我们国家人民的视角【visión popular】。马里亚特吉分析了我们国家，这是一个极重要和基础的问题。如果我们不理解一个社会的经济结构，不理解剥削的社会关系也就是社会经济、政治经济学，我们就不能理解这个社会。其余的全是怪谈。他告诉我们了秘鲁的什么？他非常准确地描述了它；秘鲁是一个半封建半殖民地国家。他在他的关于我们国家经济历程的纲目【esquema del proceso económico】中阐明和证实了这一点。马里亚特吉也发展了秘鲁各阶级及其历史发展的概述，换言之，他告诉我们在今日秘鲁的马克思主义思想继续在毛泽东的思想下发展。

那么，马里亚特吉不仅发展了我们国家的剥削关系的概述，不仅仅发展了对各阶级的概述，而且他还为我们描述了秘鲁思想演变的梗概。例如，他谈及了文学问题，我们必须充分研究，才能了解文学在秘鲁如何演变【evolucionado】，它是如何具有明显的阶级性的。马里亚特吉将马克思列宁主义与我们国家的具体现实结合起来，因此得出了对秘鲁现实最杰出、最深刻、最真实的分析。对秘鲁现实的这种分析为继续他精心开创的理论道路奠定了基础。想反驳马里亚特吉的理论基础的人没有得逞，大多数人做到的只不过是肤浅的略述，但是，他们不能建立起他在如此年轻的时候就如此迅速地建立的大厦。

许多人都说七篇论文只是新闻作品，把它们贬为只是记者的作品。某个人——仅仅是说他的名字拉维内斯[注：拉维内斯在马里亚特吉死后篡夺了党的领导。]都会脏了我们的嘴【cuyo nombre ensucia la boca con sólo nombrarlo】——这样宣布：如果说马丽亚特吉是一个肤浅的人和记者，我们会怎么看马里亚特吉，我们会谈多少他的事。此人一点也不理解马里亚特吉；当然，既是一个这样的人，一个穿着队服而把它脱下来、跑去帮助敌队的人，怎么能够理解马里亚特吉呢。他们没有马里亚特吉的无产阶级思想和方法，这队服对他们就毫无用处，因为时间一长太阳一晒，东西也就褪色、变黄了。

因此，问题不在于外部，而在三件小事，三个短词，关于马里亚特吉的三个基本的东西：他的阶级立场、思想和方法。谁站在我们国家无产阶级、农民和被剥削阶级一边，谁就能理解马里亚特吉；谁不采取这个态度、这个阶级立场，而是一只脚站在被剥削者那边，而另一只脚站在剥削者一边，精明地【prudentemente】站在被剥削者一边，但心却在剥削者那边，谁就不能理解马里亚特吉；这就是为什么虽有这么多直淌涎的蛤蟆骨朵儿【renacuajo】，但是他们的涎水甚至都到不了马里亚特吉三十多年前踩到的地板。

无产阶级的战士

我们要谈到与前面不能分割的另一个点。它们是相互统一的，就像一张一页纸的两面，不可分割地联系在一起。我指的是马里亚特吉是一个无产阶级战士，一个伟人、杰出的思想家，也是一个杰出的组织者，是我们国家第一个战斗性的马克思主义战士的问题。我们也必须清楚这一点。

何塞·卡洛斯·马里亚特吉从欧洲回到我们国家，带来了新思想，带来一个任务、一个使命：为在秘鲁建成【formación】社会主义而奋斗。这就是他的使命，他完成了它，他为之不倦工作，他为之而活，他为之竭尽全力，他为之而死。他始终是不可战胜的，脊梁挺直，不屈不挠【sin flexibilidades acomodaticias】。稍加研究，就能在马里亚特吉那里发现一个工作计划，此即我们国家无产阶级的一些组织发展计划。首先，他为工会工作做准备，向我们展示了他是阶级工会制【creador del sindicalismo clasista】的缔造者。在马里亚特吉之前，我们国家已经有了一些工会斗争，但是他为无产阶级的工会制【del sindicalismo proletario】奠定了基础。马里亚特吉是秘鲁总工会的创建者。秘鲁总工会是马里亚特吉的作品。他是它的理论家、导师，在组织上建立了它，并定下了它的基础和组织章程【cartas constitutivas】。

无产阶级需要的第一个组织是建立工会中央的结构。马里亚特吉的理解很好，但他不仅是理解它，因为马里亚特吉不是一个以理解为满足、开始耽于自己的英明才智【pensar sobre su lucidez y entendimiento 】的人，而是相反，他感到有必要完成这种理解要求他的任务。他为秘鲁总工会的组建做了一切准备。任何机构，无论它是什么，都有两个密不可分的部分，这两个部分一起形成了组织或机构的要素。其一，思想部分，即思想的动员、纲领的形成、共识的构成、章程的重要性等等。第二部分是严格意义上的组织结构的构成。马里亚特吉依其马克思主义分析【esquema，纲要？】，对此有深刻和巧妙的理解。马里亚特吉是我国秘鲁总工会的创建者。

秘鲁总工会（CGTP）

有趣的是，在起草章程中，马里亚特吉规定了阶级的，无产阶级的工会，而这至今仍有待实现。这很讽刺，但更讽刺的是，它是在马里亚特吉之后，某些人欺骗我们国家的工会运动，使其混乱和失去方向的证据。如果你读过《秘鲁总工会章程》，你首先会发现序言中——马里亚特吉称之为方针【orientación】——提出了无产阶级要如何看待今天的世界，如何进行一场无法掩饰的斗争，一场人们不得不承认的斗争，资产阶级和无产阶级之间的斗争，他还提出了必须坚持阶级思想从而建立工会组织，他用明确的词句清楚地提出了这一点。那么马里亚特吉做了什么？

马里亚特吉提出了这个工会组织的有机结构的一般基础，但他所提的没有过度详尽到足以使之僵化、扼杀它，而是在总路线和基本要点中允许人民的发展和主动性。我们不能告诉人们：当你登梯子时，你要先迈你的右脚。要给他们的主动权、他们的创造性，让他们用自己的头脑思考，只有这样，他们才能理解问题，因此，他们学会了而不是永远未成年。他认为，人民不总是需要导盲犬，因为人民不是瞎子。马里亚特吉知道这一点，这就是为什么他为组织奠定了一般的基础。马里亚特吉在处理工会问题时，他还指出任何章程都找不到令人畏惧的思想。今天的章程比它唯一好的地方是它们印在更好的纸上。

马里亚特吉马上提出了斗争的形式，告诉我们关于罢工的事。为什么马里亚特吉要这样提出问题？因为在组织中，你必须与他们讨论发动斗争的方法和策略，因为根据我们想要取得何种成果，斗争要有一定形式。【porque según lo que uno quiera lograr hay una forma para luchar】

提及这一点很重要，因为一个人只要读一下我们国家的报纸，例如《新闻》（LaPrensa），它宣布罢工是个坏办法，不起作用，只是过激派煽动者的办法。《新闻》想要驯化无产阶级，希望他们不要罢工，而是乞求议会（议会主义），妥协和解，希望被偷盗者和小偷去讨论他被偷的东西【ella quiere que el robado se ponga a discutir sobre las cosas que le ha quitado el ladrón】。在任何斗争中，重要的、基本的是要看到斗争的方式是什么，斗争是如何进行的【las formas cómo se lucha】，基本和基础的要求是动员群众【y lo fundamental y básico es la movilización de las masas】，动员群众是神圣的，原因很简明【y la movilización de las masas es santa por una razón simple,】：因为通过积极地动员，人民睁开了眼睛，开始理解，从冷漠和野蛮中挣脱出来，去培养那些在斗争带领前进的人（他们的领袖）。因此，群众运动非常重要，强调秘鲁总工会的章程的这个基本点很好。马里亚特吉也处理了宣传与鼓动的问题。人民需要用他们自己的语言发出他们自己的声音。他们不需要其他人来替代他们发声。人民既不会用优雅的语言，也不会用华丽的辞藻来谈论。他们在措辞上可能不当，但这没关系。重要的是，人民说出他们的所感、所见、所需，从而为他们想要的斗争到底，即使有失败——因为对人民来说任何失败都只是暂时的，所有的失败对他们都是如此。马里亚特吉也关注到这一点，当我们读章程时，他告诉了我们关于宣传与鼓动的事。

如果我们研究马里亚特吉死后的这段漫长历史，我们看到这整个问题都没有被理解，秘鲁的思想是怎样形成的，他是如何为创建一个在我们的祖国不存在的无产阶级报刊而奋斗的【cómo no se ha formado el pensamiento en el Perú, cómo se ha luchado por crear una  proletaria que no la hay en nuestra patria】，我们理解反动派每天是如何污蔑我们的。但是，我们找不到一份每天都能告诉我们工人的话的报刊【no encontramos una prensa cotidiana que pueda decirnos la palabra del obrero】，我们找不到这样的东西，因为这个问题没有被很好地理解，正如马里亚特吉所提出的那样。如果我们简单总结一下秘鲁总工会章程中提出的内容，我们就会看到马里亚特吉拥有的非凡能力和解决方法。马里亚特吉非常好地理解了这个问题：只要人民组织起来，他们就是不可战胜的。列宁在任何意义上都非同常人地说过：人民是不可战胜的，但人民只有在紧密组织起来，根据原则形成的统一时才是不可战胜的。4【《进一步，退两步》？这一句需要找到出处才好校对】

农民组织

马里亚特吉提出，人们必须首先明确他们的思想和政治立场，其次，他们必须形成自己的组织结构。

但是马里亚特吉不只是关心组织工人，马里亚特吉的巨大工作并不止于此，他也看到了其他的事情：他从我们国家的最深处理解它，发现了我们国家的农民。但马里亚特吉不仅看到了【los ve】他们，而且了解他们的作用，了解他们的历史使命，了解他们遭受的压迫。马里亚特吉说，在秘鲁，农民被压迫他们的封建主义压碎了。封建主义有两种表现：剥削的可恨欲望的、依靠别人劳动而活的大庄园制和农奴制。马里亚特吉了解这一切，并准确地指出根本原因、弊端、起源、历史渊源是我们国家仍然普遍的封建主义。他说，我们国家是半封建主义的，这是一座压迫和压垮【pesando y doblegando】秘鲁农民的大山。秘鲁的农民问题是土地问题，土地问题是如何夺取土地的问题。怎样才能夺取土地？马里亚特吉认为农民应该组织起来，他是第一个在正确的观念下传播它，从无产阶级的观点为它而战，为农民组织而不懈斗争的人。许多人很少阅读马里亚特吉的深刻的著作，因为他们认为它只是简单的政治著作，而不是科学著作。一些人严重失明。马里亚特吉开始处理农民问题，提出了组织形式，他在国际会议上发表的《土著问题大纲》中进行了分析。

好【Pues bien】，马里亚特吉分析了我们国家农民的处境，我们感兴趣的是他在其中提出了农民的组织形式。马里亚特吉说必须【hay que】组织农会，形成农民联盟，提出了动员组织农民。马里亚特吉明白，没有组织，人民就会很虚弱，不能战斗。但是，他没有止步于此，他提出创造工农联盟，即任何革命进程中最重要的原则之一。

马里亚特吉提出了这一点并走得更远。他提出了两件非比寻常的事情；当谈到政权时，列宁说：任何革命的最主要的问题都是国家政权问题。[5列宁，《革命的一个根本问题》，1917年9月。]这是根本，一切都是为了夺取政权，维持或保存政权。一些人认为马里亚特吉是一个不成熟的人道主义者或者人道主义的资产阶级自由主义者。马里亚特吉进一步说，在组织农民的问题上还有一些事要做：寻求农民的武器，组织农民的革命武装力量。不要对我说我在提倡这一点【Que no se me venga a decir que yo estoy propiciando esto】：我只是在谈马里亚特吉，马里亚特吉认为，武装农民是组织他们的必要形式之一；他不只这样认为，而且认为需要形成苏维埃，这是完全正确的，从头到尾都适用，完全彻底适用，无论我们有什么微弱的恐惧。这就是马里亚特吉的看法。

党

马里亚特吉解决了我们国家的政治问题。他很好地了解无产阶级的组织形式，如工会、工人联盟、工人武器。好吧，马里亚特吉明白，没有大脑的指导，我们刚提到的这三件东西就毫无用处。随后，马里亚特吉提出建立无产阶级政党，在我们国家建立无产阶级的党。任何研究秘鲁思想问题的人，都必须承认这一点。卡洛斯·塔皮亚[注：卡洛斯·塔皮亚在90年代是一名报酬颇高的Senderologist"光辉道路研究专家"、反动派的代理人。]一类人说什么马里亚特吉没有建立秘鲁共产党，他建立的是秘鲁社会党，因为马里亚特吉是一个思想宽广、精神宽广的人，他不是宗派主义者，他不是思想狭隘的，他的思想很有绅士风格。这看起来像是在保卫马里亚特吉，但事实上这是对马里亚特吉最卑劣的攻击。马里亚特吉能接受除此之外的任何事，这就好像是在对他说：你是一个坏人，最后在35岁的时候就完蛋了。

我们最好告诉这些保卫者不要保卫我，因为你们是在让我沉没，这就是我们需要告诉这些“马里亚特吉的保卫者”的。他们说什么非宗派的马里亚特吉、宽广和民主的马里亚特吉，宽广到将剥削者与被剥削者混为一谈。马里亚特吉建立了秘鲁共产党，起初它不叫这个名字：它被称为社会党。前述的拉维内斯先生提出过：我们可以用文件和其他任何事证明这一点。他用颤抖的声音说马里亚特吉建立了社会党而不是共产党。可怜的拉维内斯说：是我建立了共产党。

但是这是假的。事实上，马里亚特吉建立了社会党，确实【es cierto】，但是这个党隶属于第三国际，服从列宁在[19]19年规定的原则。这是怎么回事，马里亚特吉建立了社会党而不是共产党，却又隶属于共产国际？那些认为它不是共产党而事实上是什么的人真的愚蠢吗？马里亚特吉写了它的基本章程，它的出生证。马里亚特吉在场。马里亚特吉也写了党的纲领。我们必须提到在马丁内斯·德拉托雷斯[7马丁内斯·德拉托雷斯，马里亚特吉最亲密的同志，传记作家。]的作品中发现的文件，我们发现是马里亚特吉自己写的纲领，秘鲁共产党的纲领。这又如何？他没有建立党，又怎么写的这个文件？这是不是说国际的人没有意识到这一点？他们说他没有建立党，但是又隶属于国际。他没有建立党，但又写了它的基本章程。我们简直就是看到了一个阴谋，要把马里亚特吉这个巨人从我们身边夺走。

马里亚特吉献出了他的生命，不懈地工作来完成他所理解的职责，参加实现【formación】秘鲁社会主义的斗争。但是，它不仅仅是参加，而且创造了它。此后，社会主义在我们国家有了光辉血统【luminosa filiación.】。我们正在重新发现马里亚特吉的形象。

我们是马里亚特吉的合法继承者

我们想谈谈马里亚特吉的有效性【vigencia】。但是首先，我们必须谈谈马里亚特吉的敌人。你们已经知道马里亚特吉很年轻就去世了，35岁；他的工作大多有待完成，他奠定了实际工作的基础。他的工作有许多的曲折：公开的重罪、无言的背叛，机会主义者企图躲在他的身影下。当然，也有一直以来保卫他的人，今天想要夺回他的形象、他的源头的人。随着马里亚特吉在身体上的死去，某些分子，某些人，某些黄鼠狼，我甚至不想在这里提到名字的人，作为马里亚特吉的旗手出现了，表露出系统性地否定、扭曲他的思想的目的，用实际行动背叛了他们声称已经接受的遗产。这些自称是马里亚特吉的继承者的政治行为如何？他们的实践是什么？你们只要看看他的实际行动就了解了。他们在今天如此行动，明天如此行动，明年1969年更有理由【con mayor razón】如此行动。换言之，他们用奉承掩盖了马里亚特吉，他们在报纸上一栏又一栏的向他致敬。他们呼吁群众和人民朝圣，表面上提高马里亚特吉的形象。在马里亚特吉之名的后面，他们想要隐藏他们经年来在我们国家的30多年背叛，他们是已经被证明的老叛徒。难道能抬高马里亚特吉的形象、认可他，却不坚持他的思想吗？不能。当他们不像阿毛塔[注：阿毛塔在这里指的是马里亚特吉，意为导师。]那样认为我们国家是半封建半殖民地国家，而是软骨头地和不知廉耻地认为秘鲁是依附民族，他们会是马里亚特吉的追随者吗？他们怎么会是马里亚特吉的追随者？这些先生们说，在他们的宣传画上、文件上的任何地方，宣称马里亚特吉的思想仍然有效，仍然真实、具体，马里亚特吉对我们国家的经济分析仍然有效，但是秘鲁社会是半封建的和依附的。让我们重复一边，马里亚特吉说了什么。马里亚特吉说秘鲁是半封建、半殖民地国家，它的半殖民地性质将随着帝国主义的渗透加深，将更加恶化和巩固【agravándose y remachándose】。让我们问自己一个简单的问题：从马里亚特吉那个时候起，帝国主义渗透有没有加强？答案显而易见，明显加强了。它渗透得更强了。如果帝国主义渗透加强了，那么马里亚特吉所说的是否属实？他告诉我们随着帝国主义的进一步渗透，我们就会更加的半殖民地化【más semicolonia seríamos】，而面临着成为完全殖民地的风险，即绝决【en forma definitiva】失去主权。例如，马里亚特吉提出了工人和农民的统一战线。这些自称是马里亚特吉追随者的人又在宣扬什么？他们宣扬与资产阶级建立统一战线。工人和农民怎么办？那里没有，除了一小撮从耳朵里掏出来的家伙【 excepto algunos que los traen de las orejas】，来虚伪地代表秘鲁真正的工人和农民。马里亚特吉说必须武装工人和农民，必须建立苏维埃。但是这些所谓的追随者说了什么？我们应该参加选举，通过选举，我们将取得政权。他们是什么样的追随者？我提到了马里亚特吉的文件。这些先生们能被称为马里亚特吉的追随者吗？不能。他们是马里亚特吉的抹黑者，是马里亚特吉[作品]的焚毁者。他们倾倒了许多的香膏来玷污圣人，涂抹他【Echan mucho incienso para tiznar al santo, para embadurnarlo】，使得人们不能看到他过去和现在的样子。许多朝圣，许多废话，高抬这个人的形象，同时出卖他的思想。他们多次提到马里亚特吉，同时否定他的革命构想，这些人是马里亚特吉的学生吗？不是。他们是奸商，是马里亚特吉的敌人。他们想把纪念马里亚特吉变为仅仅是纪念他的逝去。[注：阿毛塔的朝圣之旅。秘鲁的修正主义团体每年都向马里亚特吉的坟墓献上鲜花和蜡烛。]非常典型。他们纪念他的逝去是因为他们庆祝他已经去世了，明白吗？我们应该更兴高采烈的庆祝他的诞辰，我们不应该庆祝他去世的那一天，而应该庆祝他出生的那一天，如对世界上的伟人，没有人会庆祝列宁去世的那一天，而是庆祝列宁活着的那一天。我们通过他们的实际行动更加了解他们。我们不能接受这一点。我们必须与所有这些反对马里亚特吉、否定他的人作斗争。但是，马里亚特吉不是只有这样的敌人。

那些"超越"【SUPERADORES】马里亚特吉的工作的人

他还有隐藏的敌人。那些人不断说：马里亚特吉是在哪一年写的它？1928年啊！他们说，是40年前写的！在这四十年里，历史科学已经在世界上取得了很多进步。研究方法取得了很多进步。对秘鲁历史的研究在考古学、共和国史、印加帝国史上取得了进步，据悉【qué sé yo】这些进步多到“超越了马里亚特吉”。这些超越者的血统与马克思的超越者的血统相同【La filiación de estos superadores es la misma filiación de los superadores de Marx】。这些“袖珍超越者”【"superadores de bolsillo"】并没有克服自己的目光短浅。他们是骗子、造假者、奸商。好，这些个小人物【personitas】做了什么？他们有着积累数据，即资产阶级知识财富【acumulatoria de datos, esa riqueza intelectual de la burguesía】的狂热病。数据是个资产阶级概念，认为我拥有的数据越多就越能解释事物，也就更好地了解国家情况；这当然是荒谬的，是谎言。这不是问题所在，积累数据并不是问题，因为我们不是简单的记录机器【máquinas registradores】；问题在于解释，马里亚特吉称为七篇解释性论文，而不是七篇数据积累。解释的问题是一个阶级立场的、无产阶级意识形态的、辩证唯物主义方法的问题。所发生的正是他的超越者们没有理解【entendido】资产阶级和无产阶级的认识问题。所发生的是这些超越者想用头脑中的资产阶级概念【con la concepción burguesa en la cabeza】对秘鲁进行马克思主义解释，这就是他们身上所发生的【eso es lo que les pasa】。结果如何？一个连他们自己都无法理解的、十分含糊的东西：“秘鲁是半资本主义，秘鲁是半殖民地，秘鲁是新殖民地，但是秘鲁也同时是半封建主义，同时又是资本主义”。但是秘鲁到底是什么？这些人对这个问题没有统一的思想，这不是因为他们智商低。他们可能是高智商，头脑灵活，但是他们缺乏基础，就想是要建造有房顶的房子却没有地基一样。他们没有阶级立场，这就是为什么他们不能走得更远。他们侈谈【Hacen divagaciones】在我们国家的阶段或者当今秘鲁社会阶段的高阔的解释纲要、明了而精彩的方案，但是他们并没有触及问题的核心，因此，他们最后说秘鲁有着奇特的阶级形势或奇特的联盟。秘鲁没有什么奇特的，因为社会也没有什么奇特的，社会符合规律【la sociedad responde a leyes;】，但是那些不坚持马克思主义的人不能发现【descubrir】这些规律。对于这些朋友，这些假装超越了马里亚特吉的先生，我们必须要告诉他们，明白问题所在，让他们看看当他们尝试理解马里亚特吉，同时又保持他们头脑里的资产阶级制体制时，他们所犯下的严重错误。他们永远不会成功。

最具争议的问题是秘鲁的资本主义性质，因为马里亚特吉认为秘鲁是半封建主义，这是对的。他们宣称马里亚特吉犯了一个错误，马里亚特吉说我们是半封建主义而我们是资本主义；所发生的这些人的思想归根到底不是辩证法的【mecanismo dialéctico】，他们认为没有生产力的大发展，革命是不可能的。这种思想已经被取代：列宁把这些思想变为了土豆泥，而某些人仍在复活它。

好，一些人宣称已经超越了马里亚特吉。那么他们的超越在哪里？告诉我们国家是这样或那样，革命必须是这种或那种性质的出色文件在哪里？另一个问题，因为马里亚特吉说秘鲁革命的第一个阶段是民族民主[革命]、人民民主，但是马里亚特吉的超越者们说，不是的，革命是社会主义的。最后，另一群歪曲者摘录或截取马里亚特吉论述的一小部分，开始进行离奇的阐述；马里亚特吉在一些地方谈到了宗教，他对宗教、神话有自己的看法，但是某些人奸笑着搓搓他们那双从未做出丰硕成果的柔嫩的手说：马里亚特吉在内心深处是一个神秘主义者而不是马克思主义者，他是感到秘鲁在遭受苦难的人道主义者。

马里亚特吉清晰地提出马克思列宁主义是普遍的。超越者们抓住他说的秘鲁革命不是复制或照搬的话。马里亚特吉提出马克思主义是普遍真理，他把这个普遍真理放到了我们的现实中。这不是某些人说的，马里亚特吉尝试在狭隘的马克思主义纲目【esquema】内裁剪现实，就像维克托·安德烈斯·贝朗德先生说的那样。不是的。马里亚特吉没有这样做。马里亚特吉不是一个无知的人。马里亚特吉是马克思主义者，他作为一个科学家来认识事物，尽管他持有反大学观念，这是因为他反对我们国家死板的、过时的、封建的大学，而不反对他用他的思想照亮的人民大学。

反动派假装着展示一个资产阶级或小资产阶级的马里亚特吉，一些人甚至说马里亚特吉是民粹主义者（笑声），民粹主义者的意思是指马里亚特吉发展了秘鲁的农民思想【 pensamiento campesinista】，马里亚特吉没有发展无产阶级思想，而是从农民的观点发展了思想。这是彻头彻尾的谎言和至极的背叛【traición soberana】。马里亚特吉是马克思主义者，他没有农民的观点，因为如果他有，那他应该是个小资产阶级革命者，仅此而已【y nada más】。

学习与传播

我们革命者应该从马里亚特吉的思想中得出什么结论？首先，要学习和传播何塞·卡洛斯·马里亚特吉。为什么要学习马里亚特吉？因为我们国家有很多人在谈论他，但是只有极少的人读他。让我们回顾一下分析，看看我们是否读过他的十卷作品？严肃地说，我们知道他的政治主张吗？我们熟悉他的反帝国主义观点吗？我们思考过几次马里亚特吉的问题？很少。
马里亚特吉是照亮我们国家的人：没有人有他这样重要。他们要把怎样的形象放在里瓦·阿圭罗先生面前？阿圭罗这个法西斯学徒甚至不是始终一致的人。堂·维克托·安德烈斯·贝朗德也没有提出始终一致的思想。贝朗德是一个今天被认为是思想家的肤浅之人。他关于圣奥古斯丁的作品不过是纯粹的空谈，那位先生就是纯粹的空壳【pura cáscara es ese señor】。我们必须传播马里亚特吉的思想。我们在马里亚特吉诞辰四十周年时做了什么？我们深入学习他了吗？我们是如何在基层组织七篇论文的研讨会和会议的？我们有没有尝试应用马里亚特吉所说的，沿着他的路线理解我国今天的形势？我们有没有举起这盏灯笼【 linterna用灯就可以了】使我们能够看到去往何处？我们没有做到。我在这里具体地提出这一点。我认为我们必须举办活动来纪念七篇论文四十周年。我们如何做？至少现在要讨论它。其次，在我看来，我们还有另一项任务：保卫受到公开和隐蔽攻击的马里亚特吉的问题。

马里亚特吉是一个光源，我们不能让它蒙上帘罩【que tiendan un velo】，我们不允许用有色眼镜来看他，使我们看到其实是红色的黑色，歪曲他的基本思想。我们不允许这样，我们必须捍卫马里亚特吉，因为如果我们不这样做，马里亚特吉就会被继续丢掉，我们就会遵循与反动派相同的政策：反动派抓住马里亚特吉，束缚他，把他扔进监狱，然后试图压制他的思想。

我们必须解放马里亚特吉，因为如果我们不这样做，我们就不能解放我们自己。当然，这不是解放个人的问题，而是解放所有人的问题。第三，我认为我们必须进一步学习马里亚特吉，我不会假装取代或超越马里亚特吉，我并不想被认为是超越者的一部分，但是我认为，我们必须进一步发展马里亚特吉，把他的意识形态、方法和来源作为基础，发展这些问题。比如，我们如何用1928年的论文分析1968年的秘鲁经济？在文学、土地问题、妇女和其他问题上也是如此。我认为这是一种责任，我们知识分子必须去完成它，工人和农民也要如此，因为我们发现他的作品的许多地方用浅显、明了、准确的语言提到了他们。总之，马里亚特吉和我们国家历史上的其他人物，如图帕克·阿马鲁并列【une con】，是一个伟大的榜样。

马里亚特吉的榜样

马里亚特吉是我们国家的历史人物。尽管他是近代的历史人物，但他已经有了完美的历史尺度。他是我们国家的思想家【ideólogos】。没有人能代替他。反动思想家们在马里亚特吉面前渺小而受挫。

我们必须做到。如果这里有一些人和他一样该多好！因为我完全相信，像马里亚特吉这样的人并不是每天都会出生和形成，但是每过一段时间就会产生。他的亲属可能会也可能不会继承姓氏。关键是这个榜样。我们把他作为榜样形象【figura de ejemplo】，作为我们国家革命的指导，我们国家正深刻地变化着，变化还将更为深刻。已经说过，没有人能够阻止历史。历史可能会被阻碍一下，但也仅此而已。因此，马里亚特吉是我们的榜样，一个什么样的榜样？马里亚特吉正是无产阶级革命者的榜样，不多不少【ni más ni menos】。我们不能夸大他。马里亚特吉既不想我们吹捧他，也不想我们贬损他。如果我们[只]说他是革命者的榜样，那我们就剥掉了他的无产阶级姓氏；如果我们拿掉他的无产阶级立场，那么马里亚特吉就只不过是一个普通人。

小小的理论家

这是什么意思？我研究了马里亚特吉，明白这是什么，我看了他的作品、他的生活，我在马里亚特吉的那里找到了一种理论的发展，是对我们问题的马克思主义、列宁主义分析，一位秘鲁和拉丁美洲的伟大理论家。

我们必须遵循这个榜样；我不是建议我们必须要成为他，而是我们要走他的道路。例如我可以做一个小小的开场。例如，我可以在他的光芒的下做一些事情，所以我能是一个小小的理论家，但是我在他的道路上，如果我们把所有我们能实现的小小真理放在一起，放在马里亚特吉的道路上，那么它就会成为一条真理的大河。谁对此负有更大的责任？知识分子。但不是枯萃【intelectuales a secas】的知识分子，因为我们国家及其发展不仅需要知识分子，它需要的是革命知识分子。这是什么意思？毛泽东说我们必须把自己与被工农被剥削群众结合在一块【毛主席《青年运动的方向》】，他的回答是光辉的、准确的和非常具体的。他说的非常具体【concretamente】。如果一个人想要成为革命知识分子，那他就必须将自己与群众结合，与他们一同工作，同感同思。但这是一个过程，因为我们必须舍弃我们的地位、我们的西装，必须在美好和神圣的时刻离开【tengo que dejar eso en muy buena y santa hora】，如果我们要成为革命知识分子的话。这对我们所有人来说都是恰当的反思，这让我们想到了第二件事。在马里亚特吉那里，我们看到了行动的人，一个身体力行的人，当他承担任务时，即使他面临着许多个人问题，例如他的家庭、他的健康，他只是将这些问题放在主要任务后边。

马里亚特吉是个始终如一的人。他为他的工作牺牲了所有，因为他明白它的重要性，因为他是个战士，谁不是战士，谁就不是马克思列宁主义者。

我们必须沿着他的道路，真正一步一步地走，沿着他的道路走是困难的，但我们必能做到。

我认为一些思想已经清楚，尽量地去掉一些过分修饰的赘余之词，保留它的纲目【esquema】，留下一些思想，特别是坚持马里亚特吉的思想的需要、保卫它和遵循他的榜样的需要。我们人民的命运正处在危急关头。要么我们坚持马里亚特吉的思想，要么人民就不能前进。
